## Highlighting

高亮器（highlighter）可以从搜索结果中的一个或多个字段获取高亮的片段，呈现给用户搜索的匹配。当请求高亮时，响应为每个包含高亮字段和高亮片段，返回一个额外的 `highlight` 元素。

> 在提取要高亮的项时，高亮显式并不反映查询的布尔逻辑。因此，一些复杂的布尔查询（例如内嵌的布尔查群，使用 `minimum_should_match` 查询等），文档中与查询匹配不对应的部分可能被高亮。

高亮需要字段的实际内容（actual content）。如果字段没有被存储（映射中没有将 `store` 设置为 `true`），当前的 `_source` 被加载，相关的字段会从 `_source` 中提取。

例如，在每个搜索命中中使用默认高亮器，从 `content` 字段中获取高亮，需要在请求体中包含一个 `highlight` 对象，指定 `content` 字段：

```
GET /_search
{
  "query": {
    "match": { "content": "kimchy" }
  },
  "highlight": {
    "fields": {
      "content": {}
    }
  }
}
```

`es` 支持三种高亮器：`unified`、`plain` 和 `fvh`（fast vector highlighter）。可以为每个字段指定高亮器的 `type`。

### Unified highlighter

`unified` 高亮器使用 the Lucene Unified Highlighter。高亮器将文本分解成句子，并使用 BM25 算法对单个句子进行评分，就像它们是语料库中的文档一样。它还支持准确的短语和多项匹配（fuzzy，prefix，regex）高亮。这是默认的高亮器。

### Plain highlighter

`plain` 高亮器使用 the standard Lucene highlighter。它试图从理解词的重要性和短语查询中的任何词位置标准方面放映查询匹配逻辑。

> `plain` 高亮器最适合在单个字段中高亮简单的查询匹配。为了准确地反映查询逻辑，它在内存中创建一个很小地索引，并通过 Lucene 地查询执行规划器重新运行原始地查询条件，以访问当前文档地最低匹配信息。这将为每个字段和每个需要高亮的文档反复执行。如果使用复杂的查询在很多个的文档中高亮很多字段，推荐在 `postings` 或 `term_vector` 字段上使用 `unified` 高亮器。

### Fast vector highlighter

`fvh` 高亮器使用 the Lucene Fast Vector highlighter。该高亮器可以使用在映射中 `term_vector` 设置为 `with_positions_offsets` 字段上。

- 可以使用 `boundary_scanner` 自定义。
- 要求将 `term_vector` 设置为 `with_positions_offsets`，这增加了索引的大小。
- 可以将多个字段的匹配合并到一个结果中。
- 可以分配不同的权重给不同配置的匹配，允许如当高亮一个权重查询（Boosting Query），短语匹配权重高于项匹配时，短语匹配排序在相匹配之前。

> `fvh` 高亮器不支持跨越查询（span query）。需要需要跨越查询，尝试使用另一种高亮器，例如 `unified` 高亮器。

### Offsets strategy

为了从查询的项中构造有意义的片段，高亮器需要知道原文中每个单词的开始和结束字符偏移量。这些偏移量可以从以下获取：

- The postings list

  如果 `index_options` 在映射中设置为 `offsets`，`unified` 高亮器使用该信息来高亮文档，而不用重新分析文本。它直接在发布的内容（posting）重新执行原始的查询，从索引中提取匹配匹配的偏移量，将集合限制为高亮的文档。对于大的字段这是很重要的，因为它不需要重新分析文本来高亮。其也比 `term_vector` 需要更少的磁盘空间。

- Term vectors

  如果在映射中通过将 `term_vector` 设置为 `with_positions_offsets` 提供 `term_vector` 信息，`unified` 高亮器自动使用 `term_vector` 来高亮字段。它很快尤其是大字段（> `1MB`）或者高亮像 `prefix` 或 `wildcard` 的多项查询（multi-term query），因为其可以访问每个文档的项（分词）词典。`fvh` 高亮器通常使用项向量。

- Plain highlighting

  当没有其他可选时，`unified` 使用该模式。为了准确地反映查询逻辑，它在内存中创建一个很小地索引，并通过 Lucene 地查询执行规划器重新运行原始地查询条件，以访问当前文档地最低匹配信息。这将为每个字段和每个需要高亮的文档反复执行。`plain` 高亮器通常使用 plain highlighting。

  > 对于大文本，plain highlighting 可能需要大量的时间和内存。为避免这些，文本字符最大可分析的数量被限制为 1000000。使用索引设置 `index.highlight.max_analyzed_offset` 可以修改某一个索引的默认限制。

### Highlighting settings

高亮设置可以在全局级别设置，可以在字段级别覆盖。

- boundary_chars

  包含每个边界字符的字符串。默认 `.,!?\t\n`。

- boundary_max_scan

  扫描边界字符的距离。默认 `20`。

- boundary_scanner

  指定如何分割高亮片段：`chars`、`sentence` 或 `word`。只对 `unified` 和 `fvh` 高亮器有效。`unified` 高亮器默认使用 `sentence`。`fvh` 高亮器默认使用 `chars`。

  - `chars`

    使用 `boundary_chars` 中指定的字符作为高亮边界。`boundary_max_scan` 设置控制搜索边界字符有多深。只对 `fvh` 高亮器有效。

  - `sentence`

    在下一个句子边界分割高亮片段，就像 Java 的 BreakIterator。可以通过 `boundary_scanner_locale` 指定语言区域。

    > 当与 `unified` 高亮器一起使用，`sentence` 扫描分割句子大于 `fragment_size` 的第一个词边界靠近 `fragment_size`。可以将 `fragment_size` 设置为 `0` 可以不分割任何句子。

  - `word`

    在下一个词边界分割高亮片段，就像 Java 的 BreakIterator。可以通过 `boundary_scanner_locale` 指定语言区域。

- boundary_scanner_locale

  控制哪个语言区域用作查询句子和词的边界。该参数使用一种语言标签，例如，`en-US`、`fr-FR`、`ja-JP`。更多信息可以查询 [the Locale Language Tag][the_locale_language_tag] 文档。默认值是 Locale.ROOT。

- encoder

  指示片段是否应该 HTML 编码：`default`（不编码）或 `html`（对文本片段进行 HTML 转义，然后插入高亮标记）

- fields

  指定要检索高亮的字段。可以使用通配符指定字段。例如，可以指定 `comment_*` 高亮所有 `text`、`match_only_text` 和 `keyword` 类型以 `comment_` 开头的字段。

  > 使用通配符时，只有 `text`、`match_only_text` 和 `keyword` 字段可以高亮。如果使用自定义映射，并仍想高亮一个字段，必须显式地指定那个字段地名字。

- force_source

  即使字段是单独存储的，也要基于源高亮显示。默认 `false`。

- fragmenter

  指定如何在高亮片段中分割文本：`simple` 或 `span`。只对 `plain` 高亮器有效。默认 `span`。

  - `simple`

    将文本分成相同大小的片段。

  - `span`

    将文本分成相同大小的片段，但尽量避免在高亮项之间分割文本。当查询的是短语时，很有帮助。默认。

- highlight_query

  高亮与搜索查询以外的查询匹配。如果使用重新评分查询，这尤其有用，因为默认情况下高亮不会考虑这些因素。

  > `es` 不以任何方式验证高亮查询是否包含搜索内容，因此可以对其进行定义，使查询到结果不高亮显示。通常，应该将搜索内容作为 `highlight_query` 的一部分。

- matched_fields

- no_match_size

- number_of_fragments

- order

- phrase_limit

- pre_tags

- post_tags

- require_field_match

- max_analyzed_offset

- tags_schema

- type

  高亮器使用：`unified`、`plain` 或 `fvh`。默认 `unified`。

### Override global settings

可以全局地指定高亮设置并可选地对单一字段覆盖它们。

```
GET /_search
{
  "query" : {
    "match": { "user.id": "kimchy" }
  },
  "highlight" : {
    "number_of_fragments" : 3,
    "fragment_size" : 150,
    "fields" : {
      "body" : { "pre_tags" : ["<em>"], "post_tags" : ["</em>"] },
      "blog.title" : { "number_of_fragments" : 0 },
      "blog.author" : { "number_of_fragments" : 0 },
      "blog.comment" : { "number_of_fragments" : 5, "order" : "score" }
    }
  }
}
```

### Specify a highlight query

高亮时可以指定 `highlight_query` 来考虑额外的信息。例如，下方查询包含搜索查询和重新打分查询（in the `highlight_query`？）。没有 `highlight_query`，高亮只会考虑搜索查询。

```
GET /_search
{
  "query": {
    "match": {
      "comment": {
        "query": "foo bar"
      }
    }
  },
  "rescore": {
    "window_size": 50,
    "query": {
      "rescore_query": {
        "match_phrase": {
          "comment": {
            "query": "foo bar",
            "slop": 1
          }
        }
      },
      "rescore_query_weight": 10
    }
  },
  "_source": false,
  "highlight": {
    "order": "score",
    "fields": {
      "comment": {
        "fragment_size": 150,
        "number_of_fragments": 3,
        "highlight_query": {
          "bool": {
            "must": {
              "match": {
                "comment": {
                  "query": "foo bar"
                }
              }
            },
            "should": {
              "match_phrase": {
                "comment": {
                  "query": "foo bar",
                  "slop": 1,
                  "boost": 10.0
                }
              }
            },
            "minimum_should_match": 0
          }
        }
      }
    }
  }
}
```

### Set highlighter type

`type` 字段允许强制指定一个高亮器类型。合法的值是：`unified`、`plain` 和 `fvh`。下方是强制使用 plain highlighter 的例子：

```
GET /_search
{
  "query": {
    "match": { "user.id": "kimchy" }
  },
  "highlight": {
    "fields": {
      "comment": { "type": "plain" }
    }
  }
}
```

### Configure highlighting tags

默认，高亮将高亮的文本包裹在 `<em>` 和 `</em>`。这可以通过设置 `pre_tags` 和 `post_tags` 控制，例如：

```
GET /_search
{
  "query" : {
    "match": { "user.id": "kimchy" }
  },
  "highlight" : {
    "pre_tags" : ["<tag1>"],
    "post_tags" : ["</tag1>"],
    "fields" : {
      "body" : {}
    }
  }
}
```

当使用 fast vector highlighter，可以指定额外表单，关键是顺序。

```
GET /_search
{
  "query" : {
    "match": { "user.id": "kimchy" }
  },
  "highlight" : {
    "pre_tags" : ["<tag1>", "<tag2>"],
    "post_tags" : ["</tag1>", "</tag2>"],
    "fields" : {
      "body" : {}
    }
  }
}
```

同样可以使用内置的 `styled` 标签模式（schema）：

```
GET /_search
{
  "query" : {
    "match": { "user.id": "kimchy" }
  },
  "highlight" : {
    "tags_schema" : "styled",
    "fields" : {
      "comment" : {}
    }
  }
}
```

### Highlight on source

强制高亮根据源高亮字段，即使字段是单独存储的。默认 `false`。

```
GET /_search
{
  "query" : {
    "match": { "user.id": "kimchy" }
  },
  "highlight" : {
    "fields" : {
      "comment" : {"force_source" : true}
    }
  }
}
```

### Highlight in all fields



[[the_locale_language_tag]: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Locale.html#forLanguageTag-java.lang.String-	"the Locale Language Tag"

