## Query and filter context

### Relevance scores

默认情况下，`es` 根据相关性分数对匹配的搜索结果进行排序，该评分衡量每个文档与查询的匹配程度。

相关性分数是一个正浮点数，通过搜索 API 的 `_score` 元数据字段返回。`_score` 越高，文档的相关性也就越高。然而每种查询类型可以以不同的方式计算相关性得分，评分也取决于查询语句是在查询（query）还是筛选（filter）的上下文中。

### Query context

在查询上下文中，查询子句回答 ”此文档与查询的子句的匹配程度如何？“ 这个问题。除了判断文档是否匹配外，查询子句还在 `_score` 元数据字段中计算相关性分数。

当查询子句传给 `query` 的参数，查询上下文就会生效，例如搜索 API 中 `query` 这个参数。

### Filter context

在筛选上下文中，查询子句回答 ”这个文档是否匹配这个查询子句？“ 这个问题。回答只是简单的是与不是——不计算分数。筛选上下文主要用于筛选结构化数据：

- `timestamp` 是否在 2015 和 2016 之间？
- `status` 字段是否为 `published`？

经常使用的筛选会被 `es` 自动缓存以提高性能。

当查询子句传给 `filter` 参数，例如 `bool` 查询中的 `filter` 或 `must_not` 参数、`constant_score` 查询的 `filter` 参数或者 `filter` 聚合时，筛选上下文就会生效。

#### Example of query and filter contexts

以下是用在 `search` API 中的查询和筛选上下文的例子。该查询匹配满足下面所有条件的文档：

- `title` 字段包含 `search`；
- `content` 字段包含 `elasticsearch`；
- `status` 字段值等于 `published`；
- `publish_date` 字段的日期在 `2015-01-01` 之后；

```
GET /_search
{
  "query": { 
    "bool": {
      "must": [
        { "match": { "title": "Search" }},
        { "match": { "content": "Elasticsearch" }}
      ],
      "filter": [ 
        { "term":  { "status": "published" }},
        { "range": { "publish_date": { "gte": "2015-01-01" }}}
      ]
    }
  }
}
```

1. `query` 参数表示查询上下文。
2. `bool` 和 两个 `match` 子句用于查询上下文，意味着它们用来评判每个文档有多么匹配。
3. `filter` 参数表示筛选上下文。`term` 和 `range` 子句用于筛选上下文。它们会筛选出哪些不匹配，但是它们不影响匹配文档的分数。

> 查询上下文的分数计算是以单精度浮点数表示的；只有 24 位有效精度。分数超出有效精度会转化了丢失精度的浮点数。
>
> 查询上下文的查询子句因条件会影响匹配文档的分数（即有多匹配文档），在筛选上下文中使用其它的查询子句。
