## Field data types

### Date field type

JSON 没有日期数据类型，`es` 中日期可以是：

- 包含日期格式的字符串，例如 `2015-01-01` 或 `2015/01/01 12:10:30`。
- 代表 `1970-01-01 00:00:00 UTC`（以下简称纪元）以来的毫秒数（milliseconds-since-the-epoch）字。
- 代表纪元以来的秒数（seconds-since-the-epoch）字。

> 纪元以来的毫秒数必须非负数。使用日期格式代表 1970 前的日期。

在底层，日期被转化为 UTC（如果设置了时区），并存储为纪元以来的毫秒数的长整型数字。

在日期上的查询在底层被转化为在长整型表示上的范围查找，聚合和存储字段的返回结果会转化为与该字段关联的日期格式。

> 日期将始终呈现为字符串，即使它们最初是作为 JSON 文档的一个长整型提供的。

可以自定义日期格式，如果没有指定 `format`，则使用默认：

```
"strict_date_optional_time||epoch_millis"
```

意味着能够接受遵守 `strict_date_optional_time` 支持的日期格式和纪元以来的毫秒数这个可选的时间戳。

*`strict_date_optional_time` 是通用的 ISO 时间格式，例如 `yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss.SSSSSSZ` 或 `yyyy-MM-dd`。* 

例如：

```
PUT my-index-000001
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date": {
        "type": "date"
      }
    }
  }
}

PUT my-index-000001/_doc/1
{ "date": "2015-01-01" }

PUT my-index-000001/_doc/2
{ "date": "2015-01-01T12:10:30Z" }

PUT my-index-000001/_doc/3
{ "date": 1420070400001 }

GET my-index-000001/_search
{
  "sort": { "date": "asc"}
}
```

1. `date` 字段使用默认 `format`。
2. `_doc/1` 文档使用普通日期。
3. `_doc/2` 文档包含时间。
4. `_doc/3` 文档使用纪元以来的毫秒数。
5. 注意 `sort` 返回的值都是纪元以来的毫秒数。

> 日期接受带有小数的数字例如 `{"date": 1618249875.123456}`，但某些情况下这些日期会丢失精度，应该避免使用。

#### Multiple date formats

多种格式可以通过 `||` 作为分隔符分割开指定。每个格式都将被试过直到找到匹配的格式。第一个匹配的格式会用作将纪元以来的毫秒数转化回字符串。

```
PUT /my-index-000001
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date": {
        "type":   "date",
        "format": "yyyy-MM-dd HH:mm:ss||yyyy-MM-dd||epoch_millis"
      }
    }
  }
}
```

#### Parameters for `date` fields

`date` 字段接受以下参数：

- `doc_values`

  该字段是否以跨列的方式存储在磁盘上，这样以后可以用来排序、聚合或者脚本？支持 `true`（默认）和 `false`。

- `format`

  可以解析的日期格式。默认为 `strict_date_optional_time||epoch_millis`。

- `locale`

  用来解析日期的区域信息，在所有的语言中，月份可能没有名称和/或简称不同。默认是 [`ROOT locale`][root_locale]。

- `ignore_malformed`

  `true` 时，忽略格式错误数字（malformed number）。`false`（默认），格式错误数字抛出异常并拒绝整个文档。注意如果使用了 `script` 参数，本字段无法使用。

- `index`

  该字段是否可快速搜索？接受 `true`（默认）和 `false`。只开启 `doc_values` 的日期字段也可以搜索，尽管慢了些。

- `null_value`

  接受设置在 `format` 格式的日期值，代替该字段显式的 `null` 值。默认为 `null`，代表该字段处理为缺失。注意如果使用了 `script` 参数，本字段无法使用。

- `on_script_error`

  定义在索引时，`script` 参数定义的脚本抛出错误时该如何处理。`fail`（默认），整个文档被拒绝；`continue` 在文档的 `_ignored` 元数据字段注册该字段并继续索引。该参数只有在 `script` 字段同时设置时有效。

- `script`

  设置了该参数，则字段将会索引从这个脚本生成的值，而不是直接读源数据。如果输入文档中设置了本字段的值，该文档会被拒绝并抛出错误。脚本的格式与它们运行时等效格式相同，并且产生长整型的时间戳。

- `store`

  字段值是否应该与 `_source` 字段分开存储和搜索。接受 `true` 和 `false`（默认）。

- `meta`

  关于字段的元数据。

#### Epoch seconds

如果想要发送纪元以来的秒数格式的日期，确保 `format` 包含 `epoch_second`：

```
PUT /my-index-000001
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date": {
        "type":   "date",
        "format": "strict_date_optional_time||epoch_second"
      }
    }
  }
}

PUT /my-index-000001/_doc/example?refresh
{ "date": 1618321898 }

POST /my-index-000001/_search
{
  "fields": [ {"field": "date"}],
  "_source": false
}
```

返回这样的日期：

```json
{
  "hits": {
    "hits": [
      {
        "_id": "example",
        "_index": "my-index-000001",
        "_score": 1.0,
        "fields": {
          "date": ["2021-04-13T13:51:38.000Z"]
        }
      }
    ]
  }
}
```

### Date nanoseconds

本数据类型是 `date` 数据类型的扩展。但两者有一个重要的差别。现有的 `date` 数据类型以毫秒精确度存储日期。`date_nanos` 数据类型将日期存储于纳秒级，这使得其日期范围限制为大约 1970 至 2262，因为日期仍然被存储在 `long` 类型中表示纪元开始的纳秒数。

对纳秒的查询在内部被转化为对 `long` 类型替代的范围查询，聚合和存储的字段的结果被转化为该字段关联的日期格式字符串。

可以自定义日期格式，如果 `format` 没有指定，将会使用默认：

```
 "strict_date_optional_time_nanos||epoch_millis"
```

例如：

```
PUT /my-index-000001
{
  "mappings": {
    "properties": {
      "date": {
        "type": "date_nanos"
      }
    }
  }
}

PUT /my-index-000001/_bulk
{ "index" : { "_id" : "1" } }
{ "date": "2015-01-01" }
{ "index" : { "_id" : "2" } }
{ "date": "2015-01-01T12:10:30.123456789Z" }
{ "index" : { "_id" : "3" } }
{ "date": 1420070400000 }

GET /my-index-000001/_search
{
  "sort": { "date": "asc"},
  "runtime_mappings": {
    "date_has_nanos": {
      "type": "boolean",
      "script": "emit(doc[\u0027date\u0027].value.nano != 0)"
    }
  },
  "fields": [
    {
      "field": "date",
      "format": "strict_date_optional_time_nanos" 
    },
    {
      "field": "date_has_nanos"
    }
  ]
}
```

1. `date` 字段使用默认格式
2. `_doc/1` 文档使用普通日期。
3. `_doc/2` 文档包含时间。
4. `_doc/3` 文档使用纪元以来的毫秒数。
5. 注意 `sort` 值返回的是纪元开始的纳秒数
6. 在脚本中使用 `.nano` 返回日期的纳秒部分
7. 可以使用 `fields` 参数指定获取数据时的格式。使用 `strict_date_optional_time_nanos` 否则结果会被舍入。

还可以指定用 `||` 分割的多种日期格式。可以使用 `date` 字段相同的映射参数。

> Date nanoseconds 能够接受小数点的数字例如 `{"date": 1618249875.123456}`，但有时会丢失精度所以最好避免使用。

#### Limitations

聚合仍然是毫秒精度的，即使字段是 `date_nanos`。数据转换也有同样的限制。

[root_locale]: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Locale.html#ROOT	"ROOT locale"

